처리 그룹
and so i designed
sorry actually i i just one thing
변경된 것에요, 그건 그냥 재시작해보실 수 있나요?
가자
okay
uh thanks for the introduction then my
에어부스트 인트로 에어부스트
기술대학원의
i'll be a part of
에서
signal 처리 그룹이라 우리는 설계했어요
신호 처리 알고리즘과 관련하여
육칠년 전에 저는
칸서의 논문으로
는 rough guide를 로 부르다
뇌
and struck me that this could be
{'fantastic': 'phenomenal', 'signal': '신호', 'processing': '처리', 'so': '그러므로', 'since': '成立以来'}
then i'm really trying to work with
우리 실험실의 사람들
on realizing realizing agents that will
디자인은 디스이트 프로세스를 자동화한다
신호 처리 알고리즘과로서
우리는 메시지로 이렇게 하고 있음
passing and we want to talk about that
오늘
with bird's lab i did my phd also an
active inference on how to automate
그리고
하고  말하고 걷겠습니다
thorough  우리는 그것을 어떻게 적용하는지
그것과 몇 가지 멋진 것을 할 수 있겠군요
그리고 그건 나중에 다룰 거야
네임은 네이트리야_hello_everyone
바하브 나는_bias_lab에서 박사후 연구원입니다
와  내
작업은 주로 반응형 메시지에 대부분이 있습니다
가격 기반의 베이지안 인퍼런스
that we hope will help with active
인ference도 하겠지만 그게也是也也也也也也也也也也也也也也也也也也也也也也也也也也也也也也也
그 후에 나는 그것을 말할 거야
uh time yeah my slot
coool thankyou
shall i uh go then and do a little
introduction a few slides
let's see that
yeah okay um
let's see if i can share my
슬라이드
looks good
첫 번째 슬라이드는 uh eindhoven
um because you may wonder where is i
아м스테르담에 대해서 잘 알고 있습니다
아м스테르담 남서쪽 100 킬로미터附近
벨기에 국경으로 가고 그不远이니까
독일에서 멀리 가기要么
은 고급 테크 기반의 도시 같습니다
originated and opened on the right
에서 보이는 바닥에 중심의 사진이 있습니다
and the right top is a view of the
우리 캠퍼스
기술대학원대학교
here's an aerial view of groups
여섯 가지 중에서 여기는 위아래 시점입니다
우리 학교에서
and uh so
here let's see if i can share a pointer
yeah so uh this is the building for
전자공학이야 이 곳에서
우리는
iOS 레이블은 베이지안이短
인공지능 Autonomous 시스템들이
what we try to build
우리는 약三개가 있습니다
let's say staff members faculty members
and currently six phd students dmitry is
people watching that are interested in
확률 프로그래밍 또는 어떻게 만들지
active inference work
then what are we trying to do this is a
이 라는 포럼에서 everyone 이여 right 이라는 말
uh this wants to show that well the only
thing that's really going on in the
는
for energy minimization or expected free
에너지 최소화
모두를 위한 모든 것
and that's a huge inspiration to us to
우리 엔지니어들은所以我们try를做什么
와 로봇이 let
자전거 타는 방법을 배우세요
but the beauty of this framework for
ingenious 목적이 거의
일대 모든 문제에 대한 하나의 해결 방법 접근법
문제如此
how to write a
에너지 최소화 가능할지도probably
VR를 적용하고 디자인을 만듭니다
Hearing aid용 알고리즘 또는甚至
autonomous 자동차
의사소통 또는 매력적인 것에 대한 약속
engineering 는 그것이 그것은只不过是 하나
always 같음 그만say
모델을 제안하고 자유를 최소화하라
에너지
무게 관계없이 어떤 응용 프로그램이든
it's very uh
적극적인 관심을 끌기 위한
는 에게서 가장 큰 문제 중 하나가 된 것
에너지 함수als
은 관측값에 의존하는 함수입니다
일반적으로
well could be at
every millisecond so it's a highly time
변동하는 기능
개의 익명 변수 let's
latent 변수 공간은
매우 높아서 우리는 매우 높은
시간에 대한 차원 함수
변화하는
우리는 이제 뇌가 그것에 대해 최소화하도록 하고 싶다
정확히 그_right the brain has_는 매우 잘 합니다
uh what is a 10 to the power of 14
100 억 유로
but a normal
최적화 라이브러리와 모델 올 lifting 또는
은 부족해 는 이를 해결할 수 없어
시간이 변하는 함수의 최소화를
개의 변수가
MATLAB은 작동하지 않습니다
so we need something quite radical here
and the idea we go with is not that
radical again we just take inspiration
from the brain right the brain is a
네트워크로 메시지 전달하며 결과가 됨
내 분야에서
신호 처리에서
this has been formalized there's a paper
여기로
다비 프너 2001년
그래프 상에서 정상적인 실제화의 코드 oh
called it normal factor graphs but in
다비드 프너의 영예 오늘 있음
they're called forney style factory
그래프
는 의 원래 위치입니다
들이 와
몇 년 후
하анс 안드레아 루리거가 대학에서
시리즈에서
uh i have made this
인기 있는 신호 처리에서
yeah these typical structures like this
우리는 이들을 더 나중에도 보여줄 것입니다
칼만 필터링
가 말하는 것도 이와 같습니다
um this is uh
우리 언어에서我们想要做的就是
을 조합하십시오
active inference from the inspire
신경과학에서의 영감
community과 결합하십시오
신호 처리에서 알고
정보 이론에 대한 그래프 기호_about
이 도구들을 사용하여 이를 구현하세요
uh so today
우리는 두 가지 텍스트 기반의 발표가 있습니다
에서
uh on how to do message passing by
는 의 연구실입니다
우리가 썼다
uh you know
은 naturally 그 이름이 참으로 forney를 떠오르게 합니다
uh and thais will show how to do active
이 툴박스으로 영향을 줄 것
then we're also working on a new version
은 반응형 메시지 통신이라고 불립니다
그 약간 말해보겠습니다
and that's all for me
에게 반환해줄게  아니면 maybe
유 유
무엇이 인가요?
i will
stop sharing my screen
시각
context와
it will be awesome to hear from the
those general points you raised and how
it gets applied in a really specific way
因为你提到了很多话题
우리가 항상 그렇게 말하는 것关于这一点
단일 통합 접근법의 간결함과
문제와 영감을 받는다
nature so great things i think we can
just jump to whichever
의
모두가 선호하는 것들은
all right then i'll go ahead and try to
스크린 공유하기
see if that works
전체 화면 선택 하시겠습니까?
매우 더 많은 것們
practical streams i think you can see my
스크린 now yup
크게 보일 수 있도록 만들 수 있어
측면이고 그 뒤에 크기를 조정해보자 그렇게 되겠군
很好
there we go all right
well thanks again for having us can you
클릭해 주세요 나는 조금만 설명하겠습니다
그러한 말이 당신에게 있는 곳에 대해 소개 오류가 있음orry
sharing your um screen you could hide
that little jitsi thing
와 그거는 사라졌어요
감사합니다
so um yeah i'll be giving a little
introduction on how to
do message passing with phony lab in the
context of active inference
and to give a little bit of motivation
는 이에 대한 강연이구요, 이것은 대략적으로 이런 의미입니다
우리가某种 환경을 가지고 있음
와우런 환경적 과정이 있습니다
은 에서 실행되고
우리는_agent가_발전하도록_ developments를_원합니다
목적은 있나 혹은 목적을 가진다?
환경 내에서的那种任务
와gent는 허용을 받습니다
ACTION을 환경으로 전달
환경을 조작하고 그러면
감지된 신호 수신
and in the environment process there is
은 여기서 실행 중인 함수
might be simulation that we run that we
을 조작하거나 그것이 나아가서는 이거나甚至可能是이 될 수 있다
real world process of which of course we
는到底做什么运行在
세계와 somehow 우리는 그 {}를 원한다
를 만듭니다
in that world
에서 시작은 어떻게 되나
와 의 이 있어
그들은 재미있는 정리가 있다
모든 시스템의 좋은 제어자는 항상
시스템에 대한 그 모델
제 Agent를 build 하세요
that regulates or
환경을 제어하는 우리의 시스템을 조작합니다
then we have to model that system
so as an
우리는 엔지니어입니다
모델을 만드는 것
정확히 생성 모델을
이 모델은 우리의 믿음을 나타냅니다
우리의 조작들로부터 따지세요
f를 함수 f로 표현함
의
and also some latent state hidden
변수 x
관측과 제어
now
우리는 원하는 대로 관찰합니다
하고 그 다음에 제어를 제안한다
우리를 유리한 상태로 이끕세
the idea of the free energy principle
and active inference comes in
so if we want
to see this is the hypothesis so that if
우리는 그렇게 행동하는_agent를 만들고 싶다
by minimizing a free energy bound on
surprise
so we want to build an agent that avoids
surprise와 그로 인해 베이지안을能做到
환경에 대한 그런 인ference들
so we have to build some kind of free
에너지 함수als
for the agent to optimize
그러한 기간 동안 추론을 위해
과 }
와 우리는 에너지 함수als을 정의했습니다
as a kl divergence between the
enerative 모델이 우리가 가진
and some kind of an approximate
우리는 여기서 추정하는  추정하는  후안토스
를 정의하세요
와 이 에너지 함수를 최소화하는 것
그리고 이를 역으로 추론할 수 있게
을 통해 로向着
that's kind of the general idea
«이를 제시하였으니 선택을 내리야
만들다
so for example one big choice that i
"우리가 모델을 선택하는 방법은 무엇인가요
를 어떻게 선택할까요
in such a way that
의용적이다
and also how do i choose my qut
어떻게 я 선택할까요  분해 방법
such that i can make my inferences
은 그런 시험의 과정이란다
오류
와 유머
-engineerin이当然是要构建
어떻게 빠르게 가려면
에러를 최선의 점수로 표시해 줄
최적의 모델
and this is where the idea of a model
디자인 채 Cycle이 오는 것
and this was again made popular by david
별
critiques 반복
는 에서 제안함으로써 가
엔지니어가 모델을 제안합니다
그 모델을 이용해서 그 다음에你想要
관심하는 양을 주어진 것들로부터 추론
데이터
and if you have infer the model like
«그러한 비판을 원하십니까
and based upon
well the performance that you have
你想重建
모델
인fer
다시
直到你满意了并且可以应用为止
당신의 앤제이에서 실제로   앤제이에
실제 세계 설정
그런 다음 도전은 어떻게 되는가
do i go through this design cycle as
빠르게可能
우리는 유연성을 원하所以我们想要灵活
자동화 하세요
자체 모델 제안을 하면서
engineer you have to come up with a
提议
우리 세계가 어떻게 작동하는지你怎么相信
but once you have that
모든 것이 자동화가 가능합니다
이 quantities를 추론할 수 있다
확률 프로그래밍 you can
유지 자유 에너지를 평가하는 측정으로
모델 성능
이 순환을 자동화하는 것이将是关键的
모델 제안을 위한_agent가_만들기
실用적일 거야 그래서你要使う
빠르게 이 과정을 통과하기 위해
가능한
so that's why we choose a specific
우리는 선택하는  방법
을 우리의 분활 모델을 나타내기
노드 추가 노드 삭제可以
물리게 물리적으로 바꾸는 것들을
quickly and once you have a graphical
모델의 표현을 할 수 있다
그래프 위에서 메시지 전달을 위해
인ference 자동화하기
and you can even evaluate free energy by
그래프를 그리기 위해서所以我们选择一种
그래픽적 표현이고 그래서
우리는 메시지 전달을 원하기 때문에我们要做消息传递是因为我们要
빠르게 모델을 설계하고 싶어
so that we can design effective agents
now how do these graphs
은 어떻게 만들까요 kindof
효과적인 그래프 또는 그가 보여지는 것是什么呢
에서 우리는 특정 표현을 선택합니다
우리 모델의
and this is an example where we have a
x5
에-picture 위에서 와 이 나타남
의 그로스화된 표현
모델
and as you can see the edges correspond
변수와 노드로去
대응하는 벡터로
와드는 면이 노드와 연결되어 있음
the vectors are in arguments so here you
가 와를 연결하는 노드를 보세요
x2는 그래서 x1과 x2가
의 주제들
와 도 같습니다
now
우리가 이 그래프에서 추론을 어떻게 할까요
so suppose that we observe x5
이 시사함
정사각형
우리가 믿을 확률을 계산하고我们要相信的几率计算
배로 배 증가
무엇을 하세요  매니폴드화를
모두와
by marginalization i mean you integrate
모든 변수를 내抛げ出す
만 관심이 있는 것 빼고
so accept x2
you integrate everything out and you you
를 관찰함
만약에 큰 모델이 있다면
then this integration becomes very
혼자이기 때문에 이것은笨拙한
integrate
이 방 이 시스템 통합 공간
«그really 끼이고 싶으면 터져버리네
하지만 이렇게聪明可以做到
는
이미지를 재배열하여 따라
각자의 용어들
so for example
this integration over x5
well there is only one factor where x5
is an argument of
so i can use the distributive rule to
bring this integral inside
so that i divide these integrals up into
작동할 수 있는 작은 부분들이어야 합니다
and this is where message passing comes
메시지 패싱은 결국 해결한다
these integrations one by one
so i can first integra integrate out x
여기 예를 들어  있음
우리가 말하는 모든 정보를 요약합니다
안의 오렌지색 상자와 그것은 우리에게 제공합니다.
메시지 첫 메시지만 여기에 들어갑니다_that exits
this orange box
그런 다음 하단으로도 계속될 수 있습니다
integra integrate out x5
와서 나는 두 번째 메시지가 도착합니다
and i can use this second message
세 번째 메시지의 계산에서
so this way you get
层次化 해결 방법
에서 저는 제 솔루션을 사용합니다
두 가지 메시지中有이有니
메시지 세의 계산
그러면 결국 그렇게 보이기啊
두 수의 곱셈
colliding messages on the edge for x2
나를 줄 것
내가 비례로 믿는 것 내가 비례로 믿는 것
posterior
x 주어진  관찰한 것들로
so to give a little example of
특정 노드가 어떻게 작동하는지
here's an equality constraint node
as a constraint
belief들을 제한하여 {
adjaenct边都相等
um and what that does is that they will
을 따르면 우리는 우리가 미적분을 통과하면
여기
이 노드 함수의 모습입니다
은 함수의 결과물입니다
and i constrain z
then x will also be y if i constrain
두 가지가 같다는 것
so let's see if we can derive messages
에 기반하여
"만약 정보를 요약하고 싶다면
into this orange box
은  개의 방법으로 그것을 사용할 수 있습니다: sub-product rule
두 메시지가 들어오고 있음
에서 그리고 에서
은 을 노드 함수로 곱했어요
of the equality node and i want to
이미지를 통합하세요
now i substitute
이 노드 함수 여기서 나누기
후에 저는 이를 사용할 수 있습니다
property의 이동
여기에서 x에 대한 주장을 바꾸세요
and y with
의 논리적_argument_들
so what i have essentially done here is
saying i can compute this message
삼은 두 메시지를 곱하여
와 }에서 오는 것들
하底
만약 당신의 눈을 약간 감는다면
눈으로 보는 듯你看着的样子
here에 비례하는 기준 규칙이 들어가 있음
so essentially you can say well if
message three here represents my
posterior
then message one can represent my prior
나의 확률을 위한 메시지
and then i have a proportional posterior
의 모델
이 노드는 또한 종종 사용됩니다
of combine information that's coming
에서 그리고 에서
도 메시지 패싱
우리가 많은 규칙을 derivation 했습니다
문헌에서도 구현한 것也有
많은 이미 유도된 규칙이 있음
로   실험실
basically
well a software problem programming
this message computation for you
에서 그렇게 생각하지 않아도
너무 많은 이런식으로 재분배해야 합니다
integrals and how to derive
well a lot of updates for specific nodes
그렇게  그래서  그样子  그런 식으로
the things that that we can we can
자동화
uh on that side of the uh of the design
now
«그런 다른 질문이 있나요 이에 대해
i'm going through this very quickly and
what i'm going to do next is kind of
want to walk through an example
so maybe this is kind of a natural point
가 를 가지고 }에서
can kind of stop me and think hey you're
빠르게 가고 있네요
에서 보는 예시가 좋을 것 같습니다
우리는 질문이 있습니다
라이브 채팅이며 누구나 참여할 수 있습니다
더 많은 것을 추가하세요
all right sure sure
어떻게 실제로 이렇게做到
in an active inference context so this
is a little example it's called the
바이야제인 템포스테트로 Mets
에서 우리는 환경
우리는 작은 차가 있어
그것을 움직일 수 있어 멀리 떨어져서
열원이거나 그는 이동할 수 있다,
열원
현재 위치 냉수원에 대한 위치
是我们称之为的
and at every position there is a
특정 온도
는 우리가 말하는 특정 위치입니다
우리는 존재하기를 선호한다
네온의 4도
y four i don't know it's something we
선택
我们现在通过控制这辆车来
는 우리가 왼쪽으로 이동하는 속도입니다
는 우리의 환경이야
우리는 그 모델을 만들고 싶어요
in active interference what we want to
는
우리은 설명을 하려고 합니다
towards controls that we have to apply
현재 이 시점에서
미래에 가기 위해 받을 준비
so what we want to do is we want to
현재 시간에서 앞으로_reason_을 전이하기
시간 t
上去
대기 시간 horizon 큰 t
將来 우리는 고려할 것입니다
agent가 어떻게 움직일 것인가
and where we want that agent to be at
that time and in the end we will want to
네온이 4도 되어야 합니다
and that's a state space model that
represents our belief for how this agent
세계를 통해 자체가 움직이기
에 우리는 관측이 있습니다
특定된 온도로 들어옴
and maybe we have already made an action
와
우리는 그렇게 말합니다
는 현재 상태가  와 관련이 있습니다
이전 상태와 행동에 대해
by by adding so basically ut here is a
속도를 우리가 현재에 추가합니다
한 단계 시간 단위에 대해 들어와서 그리고 우리는
의 다음 위치
某种ガウス_noise_ノイズ
and so we have a state transition that
이것은 추가적일까요 Uh
with duty saying i want to move forward
또는  그리고
then we add some gaussian noise saying
우리는 아직 조금 불확실한 거야
um how this agent might move in the
환경
우리는 그에 대한 아이디어가 있지만 추가할게
some variants in order to
불확실성을 설명하기 위한
그리고 여기에 이 가로선을 사용하여 우리는 말합니다
line that if we have
관측에 대한 um
온도에 대한 관측을
잘 말하길
"만약 오른쪽으로 움직이면, 멀어지면
하락할 것
-minus-one-
and it's kind of a really rough guess in
실제 세계에서는 매우 아름다운 것이 있을 것이다
감도가  있을 것
_move like
very慢慢地 downward 움직이기
really know what that is let's make a
우리가 믿는 것 같아 이것은 우리의
생성 모델로 우리의 신념에 대한
world let's just say that temperature
위치에 따라 감소합니다
그렇게 다시 추가합시다 's
某种ガウス_noise_ノイズ
and now i extend this
으로 들어가자 says actually well i
믿는다
환경도 진화할 것이다
에 따르면
하지만
«나也有一些想法关于我想去哪里
want to be
and this is where gold priors come in
온도는 약간 이 정도로 유지될 것
그리고 여기서 추가로 말하고 있습니다
소음 잘 울어
네, 네가 네 인접값이야
안 정확하지 않아도 하지만我想是这样
pretty sure will be
네 시간 후에 시간 t+1 때 약 4분이 되는 시각에서 그리고 저는
계속
있다那里存在
直到
sometime in the future
我们现在有再生模型
우리는 에너지 함수als을 정의할 수 있다
우리는 에너지 함수를 해결할 수 있습니다
and we pass these messages towards
우리의 다음 제어
因为我们對推論感興趣
우리가 다음에 무엇을 해야 할지
um and this is where we can do message
통째로 모든 것을 요약할 수 있다
로부터 우리는  정보
에서 이므로 이것은
현재 상태의 현재 상태를 추정하는
agent
and it will be biased by our beliefs
우리가 원하는 미래에 대해 말하는 것
우리가 어떻게 통제할 것인가
현재 시간에 대해
또 다음 시간에
모두 그 내용은
are described in
this paper from 2019
you can also see kind of how we apply
안에서
and things like that
너 를 해야 가  해야
마다
상태 추정이 변경될 것이다
단어는 당신이 결정하는 대로 바뀝니다
actions so you will for every time you
새로운 행동을 재계산해야 할 것이다
what you're going to do next
um and this is kind of the
우리는 지금 당장 course 개를 진행하고 있습니다 명의 학습자분들이 함께 참여하고 계십니다
무엇이라도 하려 한다
of this by hand so what we want to do is
우리가 그 도구를 사용하고 싶어
i'm going to show a little demo of how
you would implement this
유저가 공식적인 확률적 심사를 사용하여
프로그래밍 도구
so let's see if i can
오픈 우리的小デモを開こうこれはuh
this is readable actually or should i
더 가까이 확대하기
you can zoom in a little bit more
maybe like this
uh yeah i can resize it
that that's pretty good
oh that's perfect
那是很好的嗯谢谢
는  같아  설정되어 있네요
우리가 하고 싶은 것是什么呢
but so this is kind of our definition of
환경 자체이기 때문에 이것은
the real world
well we have this this temperature
은 매우 좋은 함수인 경사가 있습니다
so very smooth function
where at the heat source we have a
100도의 온도
it goes down with
with with position from the heat source
는 실제 세계이므로 우리가 실제로
우리가 찾는 것이라는 것을知하다
을 이에近づけるために近似する予定です
우리가 그것을 그것으로 작동할 수 있는지 확인해보자
이것은 저의 멋진 아스키 그림이야
현재 기본적으로 크기를 조정했습니다
슬라이드에서 보여준 모델
and this here is our model definition so
«실제로 좀 더 축소해서 보여주야 합니다
더 읽을 수 있게 만드세요
우리는 그래프를 만들고 싶어
this right so um here we have our
관측 상태 제어 상태
우리은 사전 신념을 정의합니다
about t minus one so where have we been
우리는 말할 차례가 가우스 분포입니다
and with some mean and some variance
and then for every time into the future
from uh from one until the horizon
우리가 사전 믿음이 있을 것이다
controls which basically says well
를 말할 때 나는 무엇을 할 수 있나요?
i have a i'll have a gaucho prior about
제어와
이 입니다
i'll substitute that there and then
maybe some variance
와 유머
here i say well i have my position of
제 관계있는 애gent에 제 통제를 연결한다
just
with some added precision gamma so this
우리의 전환 모델은
이것은 가로입니다
라인
and this is our observation model which
약간의 추정에서 하나 빼고
온도 그래디언트
과 }
Conservation_precision
이 가 제 목표 전제를 나타냅니다
so note that i haven't really put in any
specific values here yet i've just have
placeholders for actual statistics and
들에 대한
because the actual derivation of my
알고리즘은 실제로 기반을 두지 않음
통계학은只不过是某事而已
우리는 나중에 넣을 수 있습니다
내가 원하는 대로  만들려고
자유 에너지 함수와 허구 실험실
실제로는只不过是
네 가지 줄의 코드而已
um so this stereo factorization that
defines my factorization for q
saying that um
a joint variational distribution
전체 그래프 전체에서 유ם
i don't really subdivide it into a
구조화하여 구조화하세요
대부분의 사람들이 알고 있는 분해
um but just saying okay i just have this
스테레오 분해 변증법의 부등식
분포가 내 전체 그래프를 이룰 것이다
and never just one command
i can derive a message passing algorithm
that propagates all the messages towards
를 제어하려면哪个是哪一个
다음으로 제어
timestep t+1
and i want to evaluate my free energy so
동시에
알고리즘을 실행할 수 있는 앱이
주문: 내 에너지를 평가하기 위한
and this line will convert this
두 소스 코드를 로드할 수 있는
and what this does is it builds a
메시지 전달 알고리즘을 사용하세요
는 가 바로 이 코드예요
메시지 통신을 실행합니다
그래프
and here you can see that it computes
모두 이러한 메시지
우리가 미리 정의한 것과 우리는
unfilab에서 구현된
and you can see that these messages they
통계에 의존하므로 이것은
우리의 전제로부터
기우세스
우리가 다른 메시지들이 의존합니다
의 방식으로 설명했습니다
통과하다
and this builds an entire list of in
번째 경우: 26 메시지
그러나 결국 우리는 마지막으로 관심이 있는 것들은
marginal 신념들 그래서 팬토니 후세스
marginal 확률关于例如
제어
and you get these beliefs by multiplying
메시지를 함께해서 예를 들어
새로운 신념이 다음 제어에 대해 형성된다
곱한다
9 및  25
and you also recognize this from a
little introduction past introduction
에서 충돌하는 메시지가 있는
를 곱하여 얻기 위해 를 사용하세요
your posterior beliefs
그것이 우리가 마지막으로 반환하는 것입니다
는 우리가 관심을 가지는 것
는 그렇게 실행되는 거야
알고리즘
and notice that we've made an entire
스케줄 여기와
그들은 매우 불편하죠
很长のスケジュールが非常に長い
그렇게 되면 로드하는 데 비싸워질 것 같습니다
and to execute
가 그것을 해결하는 방법을 가지고 있음
그는 잠시 후에 그것을 설명할 거야
um so i'm very happy about building
and um dimitri not so much uh
그는 해결 방법을 찾으려고 합니다
을 없애버려
ecause the  at ill e he
lightning속도
to really don't
일정이 아직 정말로 없었다
레시피지만 그냥 어떤 것에 따라 요리만 하세요
주어진你
so now we execute this algorithm in
이것이 우리의 행동입니다如此練習這樣做
시간 단위마다 시각화 루프
우리는 싶다
우리들은 행동하고 싶고 일으키고 싶어
agent를 실행하고 싶은 행동을 수행하기 위한
that that that action in
환경에서 uh가 있는 것이라서 이것은
송신하는 행동을 실제 현실로 향해 보내기
에서 우리가 얻는 것은 입니다
인ferеть
우리의 새로운 행동을 추론하기
and also return
변동된 자유 에너지
그 다음에 다음 단계를 준비하십시오 그래서
every step we propose an action to the
그런 환경이 실제로 실행되는 곳에서 우리는
새로운 결과 관찰
우리가 새로운 행동을 추론한다
um and we evaluate how well we did with
그런 식으로 멋진 그림들이 나옵니다 이런식으로 멋진 그림들이 나오는 것 같습니다
이 시스템의 속도입니다 우리 AGENT
우리는 0에서 시작하고 그걸 볼 수 있습니다
로 매우 빠르게 이동합니다
그런 다음
it also moves back a little bit um until
가 의 위치에서 를 갖는다
또
less um and you can see actually here
20도의 온도
then it moves very quickly to the right
远离熱源
it overshoots its mark
그리고 그 다음에 실제로 돌아와야 합니다 그리고
it settles around this desired
네아로의 온도가 네아로에 있는 것들이야
우리의 목표 사전 확률
um so why does overshoot well our model
환경은 완벽하지 않았다
-
um and in the real world was this very
자연스럽고 복잡한 함수의 형태가 아름다워
«그런 방정형을 가진 것
so even though
환경의 생성적 모델 우리에게
완벽하지 않았다
마지막에 우리는 그걸로 지불했습니다
that by overshooting a little bit but
네온 상태 네온 온도 네온
끝
it kind of worked pretty well
and you can also see that the free
제_agent의 에너지 또한 줄어들게 된다
시작은 대략 시간에서부터 약간입니다
천개의 스케일은 로그스케일입니다
and it decreases very quickly um to our
는 's 값
rather rather low right and then we have
某种ノイズ로 인해 일부가 유도됩니다
무시没想到의 변화 또는 어떤 무시没想到的變化或意外
surprise
um so that's why you have these little
rippling 여기저기서 이런 작은 파도들이 있음
우리는 자유 에너지를 최소화하고
그것은 줄곧 크게 감소하고 있습니다
so we actually have this free energy
최소화_agent
모두 나는 이야기가 있습니다
and the demo
那是awesome요 매우감사합니다我们
스크린 샤are를 사용할 수 있나 물어보세요
few of the questions from the live chat
and also give people a few seconds to
더 많은 글을 입력하세요
«나는 그냥 들어가자
처음으로 제 스크린샷 중단
great so we're still sharing the screen
story um we see just the jitsies so go
화면 공유 버튼을 다시 한번 클릭하세요
에서
so awesome thank you so the first
는 이고 }가  어떻게
그래프 구조는 사전에_known beforehand지혀져 있지 않다
is structure learning possible
uh yeah so so that's a good that's a
good question so is structural learning
가능한 그래프와 같이
so that is actually something that is
still an active
field에 대한 연구 분야가 멋지겠어요
}
그래프 자체의 학습
그러나 그 곳에는 많은 도전이 있습니다
so how do you parameterize this graph
structure um or and and how do you do
그거 어떻게做到하는 거야 right?
검색 공간이 그래프 기반인가요
how do you how do you learn node
가 없을 때 작동하는 기능
그래프 오른쪽에서 주어진 함수가 있습니다
이런 모든 질문은 매우 어렵다
and you don't have a straightforward
답변
so so that's why
this actual model design step in the
디자인
은 여전히 상상력적인 과정이라고 아직도 kind of 아$new
모델을 통해
and as an engineer you also have to
을 어떻게 조정할지 생각해
당신이 그것에 만족하지 않아
so if free energy is still high after
잘 관리하면 이 있음
이  잘못된 것과 함께 진행되고 있음
모델하지는 정확하지 않다
표현
환경과 그 다음에 당신이
그렇게 조절하는 방법은?
현재로서는 여전히 시험과 실패而已
에러 그래서 당신은 아마 okay我认为를 말할 수 있겠죠
here is still something that i can
노드를 개선하거나 제거할 수 있겠군
모델이 너무 복잡합니다
구조가 스스로를 실행하고 있음
it is something that is
은 개도 이렇게 다룰 수 있습니다
there are methods like um like nested
모델 비교와 같은 것들
당신은 실제로 그래프를 그리는 것이 가능합니다
for example if you have a nested model
모델을 그에 기반하여 pruning 하는 것 처럼 줄이기
and so those are things that you can do
to find a complex model and see what you
can cut away
추가하기도 함은 아직
困難なので一旦切り去った后
well how do you add yeah i i don't i
무지니까 그게啊
좋은 질문이야만 해 나는 잘 모르겠어
단순하고 스wick you can
거기서 떨림이었어
«그런 말이 있을까요 아마
i mean i i totally agree with uh with
generally 맛意思是
당신이 설계할 때
디자인 해야 합니다
구조는 you have to 추정을你必须estimate
파라미터를 그리고 그런 다음 추론을 해야 합니다
들이 항상 들의 상태가 빠르게 변합니다}
uh it leads to a common filter and and
's
well known in factor graphs
then the next stage would be can we also
장기적으로 매개변수를 학습합니다
우리의 효과오그램은 그게 Pretty能做到
단계에  과학이
우리는 구조도 또한 경계하고 있음을知曉
even longer times right
and so that's not working at the moment
식에는 테스트들끼리 비교할 수 있다
says if you have two examples you can
자유 에너지와 비교하고 선택하세요
但我们正在处理此事，这是
reduction_但_如何_實現_那_在
우리들은 우리들은 우리들이여
을 작업 중이고 정확한 위치를 아직 모르겠습니다
유 유
을 다시 이 예제로 돌아가서
모터 캐러가 최적을 도달하는 것
temperature it's like if every hour you
notice that there was a bump in the free
에너지를 봐서 다시 그림을 그리러 가요
보드와 당신이 사람들에게 갎다
에 있는 그 차에 가서 물어보세요
well what happens every hour or maybe we
에서 이 다른 자료를 포함해야 합니다
정보지만 당신이 가지고 있던 모델而已
이 당신에게 이것을 포함할 수 있도록 그 일을 잘 수행합니다
방화벽과 방화벽 외의 기능들房间
엔지니어링과 관련되어서 그런 거야
總是 작업하는 것이 흥미로운 일임이
에서 종종 연구는 끝내야만 합니다
분석
but really there's this cycle that the
전체
모델은 포함된_within
that helps us always keep an eye out for
those patterns that are
precluding being captured by our current
모델스
here's a second question from the chat
어떻게因子グラフ 접근법이 works
미리 정해지지 않은 것이므로 목표는 무엇인가
抽象的な感じで類似したような感じに
이 아니라 구조 에 집중한다
학습은 선호도와 목표가 어떻게 작동하는지
방향이 발생한다
again excellent question
relates to the question well who sets
or how do you set goals
은 그 대답은 간단합니다. 그것은 바로 그렇습니다.
engineer이 정의합니다
agent
that does inference and sets to his
목표
당신이 조금씩  얻을 수 있겠군
turtle들 모두 아래로
에서 논의하는 것에 관해서 당신은 잘 할 수 있습니다
와 레이어가 목표를 세우고 다른 레이어들을
의 그레이더 레이어 목표 등등
so how that will work in practice um
활성 연구 분야
마지막에终究는 이어야 합니다
최소화 자유 에너지
so so that's kind of the central theme
를 최소화하고 싶어요
자유 에너지
우리는 우리가 인식을 통해 그리고是我们通过模型来做到这一点
학습
minimization을 통해 이동되어야 함
에너지 있으니 목표를 선택해야해
최소화하려면 에너지가  어떻게 당신은
그거做到
:
너tright nói给我听
more 질문이 묻혔는데  "어디에다 물었습니다"
에  함?
데이터베이스
대용량 데이터 세트와 함께 이는
스케일하거나 이미
empirical 데이터 또는
um i think it depends on what you mean
대부분의 대형 데이터 세트로
when i hear large data sets i usually
대형 데이터에 대해 생각해보세요 그런 것들
이 툴박스은 특정하게 이 기능을 위해 만들어졋습니다
동적 모델링
now in the sense that you have a lot of
데이터에 있는 특징들만 신호를 의미합니다
데이터가 매우 빨리 들어올 수 있음
빠르게
and you have a model of how these data
시간이 변한다
in that sense you want to do processing
빠르게 하려면 많은 것을 원하셔야 합니다
속도는 기반을 имеет
속도로 처리하는 것
not processing with with volume as for
example other problems programming
툴보ックス는 유튭에서 좋음
by torch and things like that right
모두가 가지고 있을 거대 툴박스들이야
데이터와 관련하여 당신이 가지고 있는 것에 대해
example an iid model that you want to uh
that you want to fit
우리의 말에 따라如果我们 대화할 때 큰
데이터에 대해 말하는 양량이란 데이터가 {}
come in very quickly and we try to be
그런 멋진 것을 잘한다 우마 프로토타입 실험실
는 아직 그것을 충분히 잘 할 수 없어
honest um but reactive message passing
is going to be
at those kind of of data sets
there's there's also a bit of that
우리가 실제로 이런 것을 만들어보고 싶어하는 것들이
toolbox을 사용하여 활동적 인플루언스 애gent를 만드는 도구박스
그 아이디어는 너just 이렇게 넣어줫음
환경에서 그들이 만드는 애gent들
들은  데이터를 선택합니다
so we don't really
도구箱을 실제로 만들려고 노력합니다
머신 러닝을 잘하는 것而已
固定的セットデータ베이스
그저 우리는 이를 건설하려 합니다
모델들이
let's say dynamic models that can adapt
그것은 행동을 만들 수 있고 그게 가능합니다
실시간 프로세스 스트리밍 데이터와
and in that sense over time if you wait
很长で、データはたくさんありますね
streaming through it
그러나 그것은 너로부터 생성된 것 같았다
agent 자신이 영향을 받는 정도가 적어도如此
오른쪽
우리는 최적화를 시도하지 않음
for big fixed databases rather for just
데이터 스트리밍 환경에서
it's a really fascinating point because
많은 시간에 따라 달라지는 작업들이 있습니다
like autonomous driving where it's like
여기는 500 테라바이트의 비디오
or here's this now give me the best
가능한 점수
시간 스냅샷에서 그리고 그것은它是
every single time with an active
인포지션 애gent 우리는 항상 포함하고 있습니다
과  선택이 루프 안에 있는 것
어떻게 우리는 그에 대해该如何処する지如何
but that's why the inspiration from
생물학적 시스템이 그만큼 중요해졋다
it's kind of like when people go oh well
뇌는 반드시 이 처리를 해야 한다
력이 있다면 그것이 빛나는 전구라면
or if it was this kind of a silicone
컴퓨터는 이렇게 차지할 것입니다
에너지 엔지그의 효율은如此와
such but it's predicated upon
의 컴퓨터와 같은 것들
시야를 가지는 대신 시작하지
이미 존재하고,  그것을
an answer that
rests in that rather than how do we make
저전력 트랜지스터를 낮추어서我们可以
그 뇌에 맞게 조정하세요
awesome topics i think we're ready for
제
모두 반갑sez
한 번 더 확인해주세요
hopefult 그게 잘 작동할 거 같아 보여 Looks Good
so can you see my slides now yes
안녕하세요 다시 만나서 반갑습니다 저 이름은 입니다
와 저는 여러분을 소개합니다
like this new reactive message passing
기반 기법: 빈도영역 패턴 인쇄물에 대한 베이지안 접근
의  솔루션에 대한
는 와 유사합니다
more like mature
프레임워크가 작동하고 리アク티브 MP는
우리의 현재 연구 프로젝트
우리는 이제 시작할게
what is actually reactive message
부시ング
and in a
은 거의 같은 메시지입니다
passing as a formula but re-implemented
연구실에서
은 인퍼런스를 실행할 수 있도록 활성화되어 있나요
우리 모델을 만들 때我们需要创建这个
의  앞에 대한
우리 그래프를 사전 분석해야 합니다 we
basically 모든 것을 분석해야 합니다
우리는 언제나 해야만 하는 걸요 우리는 이 일을 매번 해야 하나
그래프 구조를 변경하십시오
and if graph is big this graph analysis
시간과 그림자가 생성되는 데 시간이 많이 걸릴 것입니다
의 시간
and it might be not a big issue but as
엔지니어 한 번 테스트해 보고 싶은 사람
모델링을 계속해서 만족하지 않으면서_until 당신이 만족합니다
와  지연시간을 포함한}
and shuttle creation times that they may
わず다른 정도로 지루하고 반응적이어야 합니다
메시지 패싱 마지막으로 우리는를 허용할 수 있다
이전에 정의된 그림자를 제거하고
그러니까 다른 많은 이점도 줍니다
가능한  연구 방향들
so instead of having instead of having a
그림을 비추고 우리의 그림자와 같이 를 고정시켰다
an 이벤트 기반 시스템
where everything can react on its
가까운 환경
and in terms of message passing
노드는 들어오는 메시지에 반응한다
and also it reacts on updated posterior
파라미터의 막대기를 갖다anging
and the whole model becomes reactive we
이 시스템의 변화에 대해서도 반응할 수 있음
을 수행할 수 있음
메시지 패싱에서 자연스럽게
시작점은 우리 데이터에서
와  자체가 반응한다
데이터나 사전 belief에 대한 변화에 대한onis变化在我们的数据或先验信念中的变化
and it also changes posteriors
따라서
so here i outlined some extra benefits
from the active message passive
구현부터 먼저 우리가 말할 수 있습니다
생물학적 가능성을 요약하기
because in nature we probably don't have
any predefined scheduler for our
신경세포에서 흐르는 정보가
뇌 예를 들어
uh they they are driven like by some
화학적이고 물리학과 같으며 그 의미에서它是
환경 변화에 따른 조정을 adapt합니다
and also it reacts only if needed
and in terms of message passing based
인ference는 필요 없을지도 모른다
에 대한 와 같은 반응을 하는 것
그們이 정말 중요하지 않다면
uh a fixed predefined shadow you're
모두의 계산을 수행하도록 강제되게 함
you don't really need them
uh another great benefit of craft
는 매우 확장 가능하다
nicely for very big graph so it's more
에 대한 답변
uh so it supports like hundreds of
천만의 요인 노트들 حتى千万
가능한 것들을 보여줄게
분 후에 설명할게 하지만
context를 제공하여 이와 관련이 있습니다
plot we met we modeled just some moving
선형 동역학을 알고 있는 객체들
and the idea was to estimate the sedan
noisy 관측치 주어진 상태
in this example i used kalman smoother
개와
관측과 이 모델에는
약 15만 개의 요인 노드 roughly
so bayesian inference on this kind of a
모델은 샘플링 기반으로 불가능합니다
인ference
but with reactive message passing it
약간만에만
여덟 초 동안 단순히 홈 맥북而已
우리가 좀 더远处을 가서 만들 수 있습니다
반응형 시스템이 강력하고 잡아들이기 힘든
some let's say failing nodes or missing
데이터
from let's say failed sensor
우리가 정의된 그림자를 수정합니다 만약에omething이 발생하면
이렇게 일어나면我们必须する
scratch
우리 모델을 다시 생성我们需要重新创建我们的模型我们需要
again make a shadow
and it will just take some time
with reactive message busting we may
just stop reacting on some missing data
우리는 그들을 그냥 기다릴 수 있
다시ailable
매우 강건해지게 함이 에서 매우 유용합니다
에서 우리는 변경할 기회를给我们带来了机会
our graph structure in runtime
and still perform inference without
중지
「우리는 실제로 이렇게
그거做到
우리의 주요 프로그래밍 언어는 JULIA입니다
우리 실험실에서 약 한 해 반 정도에 대해 roughly
half i believe ago
우리는 반응형 라이브러리를 썼다
unrelated to message passing in just a
전사적 프레임워크에 대한 이벤트 기반의
시스템스
그때 우리는 더 뒤에 위치한 점에서 그것을 허용할 수 있었습니다
reactive mp.jl 패키지 만들기
and it implements free energy
메시지 통신을 통해 최소화
우리도 graphpl.gel 패키지를 소개했습니다
那是高阶且易于使用的
확률 모델_spec화
우리 디마이피디프에서 사용하는 언어
um yeah here i'm i
want to show you an example
just in a second
당신의 화면을 볼 수 있나요?
one little size larger or two
hopeful it will not break
크게 하면 그리고 그 다음에
it looks unexpected you can pull back
okay here we go
움직이는 물체 Uh
«선형 동역학을 알고 있을 때
우리는 들 들이                                                                                                                             {not not
접근할 수 있는 위치에 직접 액세스가 가능합니다
우리는 이에 소음이 있는 관측을 받았습니다
움직이는 물체
우리는 진정한 것을 추정하고
이동하는 물체의 위치를 단지
观测其嘈杂的测量结果
우리는 선형 다변량을 사용할 수 있습니다
га우스시안 상태 공간 모델
like equations looks like this these are
동시에 다른 기호들은 동일합니다
우리는 시간 스텝 k에서 상태 x를 가지고 있습니다
and it depends only on the previous time
스텝
«도전거음이 있습니다도전거음이 있습니다
와 상관관계 행렬이 있는
우리의 관측은
유 유
basically modeled also as a gaussian
covariance matrix q
«그래서 basically 이거是我们모델
와 우리는 단순히 팩터 그래프를 만들 수 있습니다
out of it
and as you can see
우리의 모델_spec화가 매우 유사합니다
상위에서 정의된 방정식에 가까이
so here we have
우리 상태 xk는 모델링되어 있습니다 그것이
gaussian 상태에 대한 과거 상태보다 조금 더
let's say known covariance matrices
이  어떻게 모델을 만드는지
and under the hood this
를 생성하는 그래프 생성
우리 모두 나중에 사용할 수 있음
반응적
우리 시스템이지만 여기 우리의 예시입니다
보통 아님
probably because i zoomed in a bit
하지만 괜찮아, 믿습니다.
and in this example i perform a kalman
smoother for 500 points and i just
분해한
이동하는 물체의 궤적을_into
두 축 중 X 축과 Y 축
우리可以看到那
공통 편lärm 예측된
실제 우리의 가  되어 있는 것처럼
even though we have a lot of noise in
우리 시스템이야 그蓝い 점들이 이런 식으로
우리의 혼잡한 관측치
우리가 더远을 가질 수 있嘛
因为我们システムは反応的だから我们可以
우리의 상태를 실시간으로 추정할 수 있다
시간
so here's our example let me try to run
uh i hope it looks smoothly on my
컴퓨터는 실제로 매우 부드럽게
but i i know that maybe
녹화가 화면보다 유 Smooth하지 않음
하지만 여기서의 예시에서 우리는
see is that okay we have an infinite
is a real one and the red is an
예상하고 우리는 이것이 보일 수 있다
yeah let me reload it because it's kind
우리可以看到那
바이esian 추론 실시간에서
and it actually adapts to changes in the
환경 그리고 변화한다
posterior over the current estimated
상태
우리가 더 나아갈 수 있습니다 당신은 아마요
notice this orange line here just
inactive for now but we can also
예측을 포함하여
모델에 대해서所以我们만可以
우리 그래프를 조금 더 확장해요
와 우리는 미래 상태를 예측할 수 있습니다
우리 시스템
so now in this example i
실시간으로 베이지안 인퍼전을 수행하고
미래 상태를 예측하기도 한다
system like in orange
and you can see that prediction also
새로운 관측치를 적응하여
and yeah it changes basically its future
미래 상태들에 대한
중단하고 계속할게
yeah i'm going to talk about
like when reactive message passing is
이게 실제로는 이미 작동하고 있음
우리가 완전히 작동하는 안정화된 것 abbiamo
backhand and api for exact and
변동 베이지안 인ference 우리는 또한
support expectation propagation but that
API는 아직 안정되지 않아 변경될 수 있습니다
우리는 현재 동결 모델만 지원합니다
에서
우리가 추가 제약을 지원합니다
변이 최적화 프로시저
such that form or factorization
제약
rocket.jl 라이브러리它是自然地
무한 데이터 스트림을 지원합니다
인터넷이나 일부에서 예시
セン서
.framework 자체는 처리할 수 있습니다
결측 데이터
那是
API도 아직 안정적이지 않음
여기
some of our future plans for this
플랫폼所以我们想扩展它到
non-conjugate 모델을 지원하도록
외국 실험실이 이미 지원합니다
우리만이 모든 것을 꼼꼼히 포트해야 합니다
가용하고现有的功能성
우리도 다른 것과도 통합하고 싶어요
월 에 존재
reactive message passing gives us an
시도하라 파allel 인퍼런스 통합
동시에  하는
들의 멀티코어 능력
유 유
우리는 확장하고 싶다
그래프 ppl을 지원하는 모듈러 모델을 위한 그래프 만들기
가능하지 않음
also reactive message passing naturally
우리에게 기회를 제공합니다
데이터가 다른 데이터를 처리하는 추론을 실행하세요
스트림이 다를 갱신 주기로 다르다
robust성에 관해 매우 시작이지만它是
도달할 수 있는 거 distance 얼마나 можем 끌어伸缩缩缩缩缩缩缩缩缩缩缩缩缩缩缩缩缩缩缩缩缩缩缩缩缩缩缩缩缩缩缩
and maybe in it's possible to
모델의 그래프를 자동으로 적응시킴
기반의  자유에서 생성된 구조
에너지
它是如研究项目般
don't really know if it's possible or
not for now
uh we we have some ideas about
인터랙티브 시각화 뉴스 메시지
passing based algorithms
와이어리프 에너지 최소화
可视化
그러나 우리는 결국 이를 계획하고 있습니다
새 플랫폼을 안정화된 버전으로 릴리스합니다
방정식의 가능한 버전
and that basically is everything i
wanted to show you in my slides and
thank you for your attention i would
'행복하게 질문에 답변해 드리겠습니다
awesome first question was is there a
paper on this
는 있지만  아직 진행 중이라
it's not publicly available but
우리는 그렇게eworking on 그것을하여
'이 모든에 대한_paper이 eventually 나올 것입니다
이 방법을 설명하려고 모든 것을 말할게
it works và chúng tôi sử dụng nó thế nào yeah i
mean of course if anybody writes us an
confidential i'd be happy to share it
흥미롭다
개발을 다른 저자에게서 가져와야 합니다
forney 연구실의 에포크들이 있었나요
우리는 어떻게 이 반응형으로 왔을까
프로그래밍 패러다임 그리고 그것似乎是这样
like you did a lot of the foundational
랩에서 작업하기
on the reactive programming
那是just在julia中吗
또는 에 대해 구현
지면
yeah we did actually really a lot of
줄리아는 거의 줄리아는 거의 한창인 것 같아
language and it has no
좋은 능력을 가지고 반응형을 실행할 수 있는 것
기반을 갖춘 시스템들을 기본적으로 만드는 것而已
it from scratch
기타 프로그래밍 언어에서의 아이디어
that we had experience with
i mean i know that the active influence
community uh
MATLAB과 MATLAB은 정말 멋지다
for really for if you want real time
스트리밍 데이터 처리 그리고 julia
is a very good
almost has the syntax of matlab from a
's
관점
은 거의 그렇게 빠릅니다
and so it was a better combination for
actually want to build
실시간으로 실행되는 시스템들을
을 위한 예제 만들기 juli才是更好的
언어도 우다미트도 닉도 사용합니다
에서 정말 진보된 것들에 대해
it's called multiple dispatch but it
and it's not
uh available in in matlab but it's
extremely useful for what we do
for do with the
toolbox 그것은 보이게 됩니다
passing it see it seems to be like oh
this is actually not so hard to
but there's a reason why there are
매우 적은 수의
이  그래프를 만들었어요
not really a real-time toolbox
um and so as far as we know we are
there's not much competition at the
우리의 순간
의 는  발전된 것 아니야
um i don't see a lot of people working
} } }
multicultural 샘플링 하지만 다이어그램
샘플링은 작동하지 않을 것이다
시스템의 크기와 실시간으로
데이터 스트림에 대해我们要做的
오른우여右
working with systems where we want to
데이터를 영향을 주고 행동을 수행하기
는 실시간 시스템이야
and so we have to go to
want to actually scale up we have to go
고급 프로페셔널으로 세련되게 구축
那是消息传递自动化的希望
이것은 한 가지 도구박스일 것입니다
and hopefully will also be other
도구박스들 하지만
매우 흥미로운 답변
how has the
와 }과 }의
인ference 과정이 어떻게 되는지 이해가 어려웠다
each side kind of contributed because it
像是那些实时的
insights of active inference are kind of
역할을 설계하는 뒤에 전파를 거침
알고리즘 그리고 그 후
우리가 양방향을 볼 수 있음 그래서 어떻게 된 거야
{n
each of you
i도 이 질문에 답할 수 있습니다
from my point of view i mostly like
프로그래밍 하다 Uh
시간이因为我们喜欢在这持续的恒常中存在
대화_with
math guys in our lab let's say and i
새로운 것을 everyday and of_everyday_learn
course it reflects like our design
소프트웨어에 대한 선택들
so it's kind of but sometimes it's it's
very hard to fit this high level
수학적 아이디어를 실제로
implémentation
and also it's very hard to make it
효율적인
우리는 아직 끝나지 않았어
모든 아름다운 영토 예시들
기초적인 가스ensen트, 티 셔츠와tic tac toe 그리고它
모두 잘 돌아갑니다
우리
는 에 대한
passing we can actually
you know get a
을 하여 심각하게 만들기 위한 길
응용 프로그램
an engineering group we want to build
시스템들이 실제로 무엇을 하는 것들
유용하我也為助聽器工作
회사라면 저는 실시간을 만들어보고 싶어요
audiotext 처리 알고리즘
and others may want to use this for
로봇ICS soo
yeah but and that's not going to work in
실시간 모델을 올리지 않기 위한 실제 시간 모델이
작업
um yeah a bit with all the multi-card or
이是我们努力的时刻
and it's quite
很长のびます因为非常
다중 분야 노력-right 우리는
그룹에 우리에는 수학자들이 있음
과학자들과
컴퓨터 과학자들因为它是这样
많은 다른 것들이 있습니다
전문성
that that you need to build a good
toolbox for active inference
i think because it's so difficult there
fertilization between the active
인ference 커뮤니티와 엔지니어링
우리가 그렇게 행동한다那样
그룹은 주로 관심이 있습니다
생물학적 시스템 설명 오 Wrong
인ference가
생물학 모델
그것은 매우 흥미롭다고我认为
because while nature has a certain way
효율적으로
and if this is a model for that
then it's also a good idea to take that
을 공학으로
kind of take the ideas that are
있음
커뮤니티에서 뇌를 설명하는 곳
과 생각해 뇌들
and think hey how can we take these
그것들을 설계 시스템을 만들기 위해 사용하세요
and i think that's kind of the main
yeah the main interaction between it and
hopefully then we build tools that
지역사회도 그들을 사용할 수 있습니다
연구가 Eventually 결束한다
what that made me think about was
it's really a reframing of some of the
main challenges like seeing signal
실시간 이벤트로 처리되다
행동 사이의 상호작용적인 관계들
미래의 데이터와 이러한 모든 종류의}
문제를 다른 방식으로 바라보는 것"은 "그런 식이 아니야
the active inference
알고리즘
대형 행렬 계산을
는 항상 매우 간단하거나 아니면
它是实际上那重新框架的
의 임베딩이 에encoed됩니다
스텝
that then ends up solving the scaling
some of the scaling challenges some of
재해성 도전들 때문에_like
하나의'의 강건함
도시에서 이동하는 네트워크의 시스템他们在
할 작정이 있다
샘플링을 하지 않으면서 무엇인가를 취한다
那是 unfolds 的动态过程啊
then try to roll out a million
它的迭代静态地
它是又不是那樣的
계산
inside of the loop have to be
challenging it's just a reframing of
을 으로 번역합니다
마무리지게 된 것
이 Scaling을 통한 길들을顺着
실시간 처리능력
yeah i i like that
the thought um perhaps i can say
something about it in the
context에서 제 작업의
on designing basically i'm a hearing aid
engineer i work on
and if you ask a hearing aid engineer
signal 처리 엔지니어라면 무엇인가
우리의 임무는 최고의 것을 만드는 것입니다
hearing 보조기 알고리즘
then what happens is that
Hearing aids 사용자가 상점에 갎다
과 Ear 헬스팅 앰프를 Usually 사요
very happy 그리고 나가고 있습니다
의해되지 않음
의 대화 상대방 }
이 있었고 이것은 기대外였다
and there's nothing she can do
: 너문서
아이디 클라이언트를
Hearing기 파라미터를 조절하여 만약
이
몇 번
um then she throws or she puts her
drawer에 헤aring aid가 있고, 이 Uh
}~}%}}청각}
약은 백화점에서 끝내 버려진다他们是
高价且
사용되지 않게 되어
슬픔의 통계치
you can you can turn it around and say
실제 헤aring aid 디자인의 문제
문제는 누구에게나 보내出去する人을 보내라
hearing aids 당신이hearng aids를 어떻게 사용할까
그녀는_field_에서 불행하다
레스토랑에서 at
와我们要建立的是一个代理
then so she just slaps her wrist raceway
나는 기쁩니다而现在この_agent가 필요합니다
행동을 취하고 그녀에게 새로운
파라미터 설정이
그녀에게 가장 흥미로운 것과 그리고 그리고
and the in the best
정보 탐색을 위한 compromise
and goal-driven gold riven being making
hearing a design from my viewpoint now
is just build an agent that will
행동을 통해hearable 가죽 Hearing Aid 제안을 만做一个
그때 그녀가 불愉快할 때
and if she
는 불행해하고 그녀가  들은 것에 대해 화를 내고 있음
는 아니야, 그게不好
well the agent gives another proposal
우리는 계속해서 일주일 후에 maybe a week later
同一の事象이 계속된다
but there is at least
을 통해 계속 진행하기 위한 방법
지속적으로 개선되고 있습니다 right
's那样
디자인의 진정한 가치는 이것이啊
then the the action in the field in c2
은  다른 이야
현재 일어나는 것이hearable 시스템을 사용중인 것
모델이 환경外에 없음
's 's
and active inference agents
}
i think uh
某种thingをpivotするポイントを作成
좋아
think about when you're a neuroscientist
但这真的可能意味着 something 大 了
and not just for signal processing but
also in different engineering
분야와
so that's why i think over time you'll
더 많은 사람들이 계속 온다
다른 분야에서
관심을 가지다
원칙
uh even even uh non
의학자들이 아닌 맞는 말은
엔지니어링 해요
yeah cool we hope so and and that really
이 pragmatism의 변화를 상기시킵니다
는 이 조금 like   같습니다
horseshoe 이론에 엔지니어들과
often talking about pragmatism
다른 방식으로 다른 커뮤니티에서
다른 도구들
또는  그 를 } 에 하기
우리는 그들을 할 수 있
이해
really an activism the role of design
과학적 예측 디자인 과학에 대한 anticipatory
there's the toolkit to develop
년 후에 재미있을 수 있는 maybe it's interesting
을 사용하거나 개의 툴킷을 사용할 계획이 있는가?
philosophy의_years_and_then_you_re
curious about the toolkit
어떻게 이 그래프는 이러한 것들을 설명하는가
그래프에서 다른 점이 무엇인지
因为它只是计算下一步
을 }采取하는 행동
제공된
여러분 그래프 다시 보실 수 있나요
미래는 어떻게 표현되는지
어떻게  추가할 수 있나요?
to that for example that's kind of so if
you have if you have a graph
의자_screen_네
if you have a graph like this then how
do you add temporal thickness for
's
레이어
는 여기 보이는 것이 한 层만을 나타내요
이 層
시간에 대해你知道
관측값은 분산된다
but you might have a layer above this
은 이 레이어와 someway 연결되어 있음
아래
that acts at a higher temporal time
스케일
so it evolves slower
하지만 그를 조절하거나 영향을 미치는 것이야
파라미터
of for example a transition model here
so you get a time varying
관측 모델이 영향을 받음
느림이 더 진화하는 레이어
on top of that you can get an even
그右の徐進하는 레이어를 더 느리게 진화시키고那是
's
you can build hierarchies
student in our group ismael senos who
가 매우interesting한 작업을 수행했습니다
그가你是如何研究的
구조화된
gaussian 필터 유도 하위구조화
층에서 퍼짐을 조절하는 레이어
레이어의 전이 모델에 대한_transition
아래
you can see that you can get
그것으로 매우 자연스러운 신호를 모델링할 수 있음
so so in nature you have you have
시변적인 시간에 따른 신호가
통계학은 시간에 따라 변하는 것들에 관한
the statistics of those models
시계열로 변화하는
so a hierarchical model in that sense
can be very useful for that and of
那是對的，當然
은 우리的大脑가 어떻게 구조화되어있는지
again there you have this inspiration
에서
um on how to structure
the models that we try to build
at least in theory they should be pretty
쉬움
因为你只是连接它们就可以
can connect layer on top of that and and
see how it behaves
그리고 당신의 복잡성이 Eventually越来越高됩니다
모델은 매우 높아질 것이고 당신은
그 행동으로 자동으로 벌점을 뺴掉了
에 개의 예제가 추가되어 }에서 명 이상이 참여하고 있습니다.
에 대해 주어진 것이므로 그것은
최적의 레이어 수
in order to explain away all the
that you observe
so so that's kind of how we think about
시간적 두께
하고 하고
시간과 동적인 모델의 변화
then can i share my screen also yep
sure okay yeah let's see
because this um awesome
는 에서 한 그림이
몇 년 전에 앞선 포지션에서
's
깊은 시간 모델이 요소를 검사합니다
그래프거나 something
and here you see a three layer system i
안  상세 내용을  걱정하지
여기서 상위 레이어에서만 보시다见
just basically has one one section one
시간 단계
and in that time step at the top layer
가
두개
두 단계 후의 관측값 또는
미들웨어
i need uh yeah
«아마 당신이 제 Uh를 볼 수 없을 것 같네요
그리고
세 번째 레이어에서 중간이 Whenever
슬래시  단계를 가 한  두 가지
이곳에서 단계를 거치면 그렇게 somewhere there is kind of a
finer 분해도
고层次적
모델링 정말 하고  이것을 하고
you look at some of the papers on our
웹사이트에서 많은 아기들을 찾을 수 있습니다
the hierarchical gaussian filter from
우리는 그것을 구현했습니다
하지만 또한 uh
i mean you can also do it for active
influence things like uh and it will
like this uh
가 또한 이런 그래프를 그렸습니다
그의 일부 논문
very interesting and we see a lot of the
변수와 같은 것들
의
는 도 이고, 가 하는 이야
을 더 이전의 피어슨_paper에 대해 무엇이
some of the big equivalencies
or kind of like airtight mappings
안으로
포네이因子グラフ
because there's probably some broad
분야 적용
거의 교체될 수 있는
this underlying it perhaps
so what like are the equivalencies with
전반적인 베이지안 그래프와的区别
수준의 주제
i think a foreign style vector graph or
그들은 정말로 다르지 않다
그們은 사용될 수 있습니다
그們은只不过是表象罢了
의
and the way you represent that
can have an impact about how you think
about those models
«그래서 예를 들어 4개 설치
의 효과적인 그래프 표현은 매우
suited for signal processing because you
이게 보다시피
그래프를 통해 흐르는 신호들
so for us as engineers
이유리한 표현입니다
바이어스anian 네트워크에서它是稍微多了一些
모델 대표 자체는 더
그렇게만한 에서只有
변수 노트를 보고 당신은 어떻게 변하는지 봅니다
관계를 잘 이해시켜 줄 정도로
모델 구조
so it can be very nice to
have a quick overview of model like that
and then you have for example a
변수 간의 관계는
추가적인 유형의
um and it goes it gives you a bit more
그리니슈아이티에서 어떻게 연결되는지의 세부 사항
and gives you room to talk about well
은 이들 사이의 관계는 무엇인가요
변수
그러니까 결국엔 같아졋다
모델을 하나로 표현할 수 있습니다
in three different ways maybe even more
하지만 이것은 어떻게 영향을 미치는지我认为确实会影响方式如何
or how you think about these models so
에서 쓰다 보면 나타나는
and then you have to think okay what is
actually the best representation for my
idea
sometimes它是关于预算图的
sometimes它是視覺網絡
它是為了安裝照片
it just depends by your story yeah
hopeful이
나는 경험에서 그런 것들을 찾습니다
当我们思考系统以及整体时
당신이 쓰면 더
insight if you draw to me it gives more
insight if i draw the graph
은다
there must be an exact correspondence
사이에서
그래프와 식과 매우
often 만약 그래프를 그렸다면 그리고 당신이
그리고 그림이 없을 수 있는 방정식들을 적어
x축과 연결되어 있어서 학습을 합니다
it you you you basically you know there
모두 정확한 일치여야 합니다
basically you you often find out you
「당나방색시
그림
하지만 생각합니다 Uh
목표
은 사용자에게 도구박스가 되게 합니다
let's say for the community to design
그들의 자체적 활동 영향-agents와
envisioned there is something like
만약 사람들이 그에 대해 잘 알고 있다면
하지만 uh
이게 그래픽 모델들이야 너 원하는 것
실제로 그림으로도 정의합니다
and you want to have a palette with
노트와만
그래프를 그려서 이것은 제 모델입니다这么说
and now go run
you don't want to worry about the
inference the inference is under the
의존성 통과는 이루어져야 합니다
디자인ers의 툴바 하지만 너
그저 생각에만 집중하길
그래픽 구조가 유머의 입니다
이거
마우스를 마이크로 연결하세요
and maybe to uh
you know there's also connectors in the
로봇용 툴바ックス
it should just go right
that's going to be the bob ross of
그래프
that's how you want to design i think
뇌를 그려보려는 거야
and at least the generative model of the
뇌와 그냥让它去吧
and don't worry about how inference
가 발생합니다
방정식을 보고 그 다음에 아마
프로그래밍 언어를 그래픽적
표현하고 그 다음에某种식으로
는 너가 말하는 것처럼 입니다
reverse translate languages and you're
당신이 두 단어가 어떻게 매핑되는지 잠식한다
backing to each other你知道你有
you've made a map but if you're on this
무한 루프你是你迷失了
단어 공간에서 움직일 때
sectors like that or across modalities
분석적 시뮬레이션에 대한
컴퓨터 그리고 그림판이 그래픽스로 넘어갔다 그 kind
in what otherwise might be seen as a
지식
인ference의 결과물이 되는 제품입니다
마지막 행동
and that's a similar fallacy to
학습 동적 과정 하나의 시napshot에서 실행
그 다음에는 잘 작동할 거라고 기대한다
실시간으로 하기 때문에 이게 인 Embedding 되는 것 같아요
실시간 유동
in that the production of knowledge yeah
yes yes we are important yeah yeah
um yeah we're implementing active
보험을 우리가 설계하는 동안
this stuff that's true yeah
일반 질문이었어
우리가 접근하는 방법은 시작부터 우리의
intuition and looking for residuals or
how of all the ways to factorize a model
우리가 한 개를 찾을 수 있나
yeah there's two kinds of factorizations
은 에서 이 있습니다
the generative model
那是我们画的图
and so i mean let's say most people
또는  사용되는 모델들은 이
these markov models right where you you
현재 상태를 유지하는 듯
모든事情이 일어나는 것을 요약합니다
이전
uh and you use that current state to
대략 과거를 요약하는 것
그러니까 그 모든 정보가 있음
미래에 대해 생각하지 않아야만 과거를 이해할 수 있음
를 기억하면 당신이 } 를 기억하는 것과 같습니다
상태
and with that and you did make a new
감지된 정보를 이용해 정보를 결합
새 상태 만들기
and so forth there so hidden markov
모델스
모든 모델이 같은
를 이렇게 }하세요
미crostructure 하여
이 Dynamic에 대한 생성 모델
시스템스
now do inference
um and um yeah then there's often what
we call the mean field assumption for
variants on that structured green field
so you can you can
결정을 你自己가 원하면 원하는대로
더 구조화되게 하거나 말하자
even more factorized than the
생성 모델
마지막이지만, 그것은
it's a proposal
유 유
you just run it and if you have another
프로posal을 바로 실행하고 있는 거야
«최 낮은 자유 에너지가 이기다
那是啊，就是这个挑战
那是自動化那過程을意思是
go는从来
let's say the poorer structure to the
구조들  结构们
만족하지 못하고 실패하는 것
메시지 통신을 실시간으로 보내고 무역
전 과정을 멈추는 동안 실행
분석
right it should just keep moving right
it should just just structure adaptation
상태 추정과 같은식으로just
시간이 지나면서 계속 이동하죠 그저
재설정
maybe there's a bit of a
like
우즈베키斯坦에서
시간은 계속 이동한다
우리 공장에서 클래스를 알고 있지만 yeah
우리
«이_mean
우리에는 현재 한 명의 HD 학생이 있습니다
을 들여다보러 가요
yeah like as an engineer i think um the
는 잘 시작하는 것이 무엇인가요
에서 당신의 초기 모델을 내쫒으세요
proposal uh so if you talk about
factorizations of your generative model
you think uh every factor then it kind
는 사전 분포 또는
조건적 분포이고, 그것이 그렇다.
you kind of build up your model
에서 시작을?
과 시작은 어떻게你以为하는지
세계가 관측을 생성한다
in that sense you think about
what is the causal structure
환경과 관련하여 당신이 가지고 있을 수 있는
물리학이 어떻게 작동하는지에 대한 생각
um or how
환경에서 상태가 이동합니다
-or至少你是如何相信这一点-
트랜스 Transition 하고 그게 kinda where you
시작
and you think okay well
maybe let's try a very coarse note this
know what i want to put there but i have
let's 시도해보자
우리世界가 어떻게 작동하는지 나는 믿습니다
and that's that's how you start out
그러면 당신은 생각해보세요 이런 것들이 어떻게 될까
«그程度은 아는 것보다 더 알고 있네요 저는
은 이 만족하지 않음
«이 모델이 어떻게 작동하는지 제안했습니다 uh 그리고 저는
복잡하다 потому에 물리학을 알고 있다
어떻게  knows
온도가 거리를 어떻게 결합하는지
이고,  그것을 만들 수 있
um so that's how you go to a second
프로posal
and it's always inspired by
uh how you believe
세계의 상호작용 구조는 um
그렇게 작동하는 방법은 그래서 그런 점에서 그것은
kind of theory building you're building
또는 가 에 대한  또는 를 설명하는  또는
환경
well maybe if you're really really good
can find something that
kind of improves upon the state of the
ecause  can alw im
just find something that gives you a
하이저 자유 에너지 또는 더 나은 모델
那样的パフォーマンス
그리고  하고
교정
모델들과  분해들
들_like那些
자유 에너지
최소화
설명되어或卽被视为一种方式
不同类型のモデル을 순위를 매기고
이 여러 다를不同的 imperative_on_this_such_multiple
fronts how do we know that
자유 에너지 최소화는 만들기
정책
진정성 있는 것은 있을까요
최적화이某个地方卡住了
대형 최적화 공간에서
there might be some avenue of free
에너지 최소화가
시스템이 그냥 멈추게
속도를 높이고 그 다음
의 번 시도에서도 실패한 것 같습니다
'我只是想知道如何能做到这一点
수치로 알고 있는 숫자가 되는 메트릭이야
그렇게 어떻게 그를 평가할 수 있을까
마지막에 그것은 그냥而已
확률론과 확률은
도只不过是숫자 right
and the energy kind of
약간의 }를 당신이 가지고 있는 것과 유사하게 압축한다
모델에 따를 확률
에서 데이터를 관찰하는 것이라면
모델이 당신에게最好的 증거를 줍니다
so in the end it's just
시도해보려고
근사적 확률 이론
자유 에너지
은 그 증거에 의해 묶여져 있음
또 고려합니다
this posterior divergence term which
이 하기 위한 비용은
근사하는 베이지안 인퍼 encloe
두 부분으로 이루어져 있음
um the model evidence part
它是的
and both play a role one says okay um
이것은
제 솔루션의 품질은 이것이야
유 유
당신의 모델이 당신이 받은 데이터를 설명한다
for that the surprise or the negative
로그 모달 증거
and you have the other part of stereo
divergence that says
well this is the price and information
that you pay for making this
근사값을 넣으실 수 있습니다 숫자를
it's just a chaotic versions that you
평가하기
so yeah so the question is how can one
종류의
표현
전체적으로 질리티를 말하는 것罢了
well you might care about different
물체에 대해 모델이 얼마나 잘 예측하는지
그리고 다른 것들을 신경 쓰는다면
하지만
우리의 감각에서 우리에서 uh
우리의 작업에서
yeah we're kind of
유 유
우리들은 이 베이지안 측정을 хот乎어요
질리티
i don't know if that really answers your
question but it's it's it's still a good
ittum
it's kind of is is free energy or that
이 나오면 그거 충분해
오른쪽
«그게 바로 여기에 있는 거야
and probability theory says yes but if
about maybe other things you care about
명이如何生存하기 전에 명이
개의 개의 실수 당신은 Uh, 당신이
you cash from from something and if you
«그럼 그거에 관심이 있다면 사용해야 합니다
that as a performance metric
i i think right i mean it's uh
분해가 정확히 들어와 있다
복잡성에서 정확성과 뺴고
와 그리고 놀라움 빼기 Uh
minus the kl divergence
: "나는 질문의 의미를 정확히 이해하지 않아
정확하지만 만약 당신이 어떻게 하면
know that it does well
in in practice in the field
너 ?
and look the only uh
thing you can say is that i mean what
시스템은 그렇게 하여
에너지 있지만 당신이 모르는 것에 대해
know you don't know if there is another
모델이 우리가 그렇지 않았을 때 더 잘 할 수 있도록
그 모델을simulate했지만
와 유머
에서 유일한 학습 기회가 있음
is to generate errors so um
으로  모델을  합니다
实际上是
hit indeed um let's say situations where
s
그리고 그 다음에는 당신이 필요로 하는 것을 조정해야 합니다
파라미터와 그리고
and even more over time you have to
구조如此
yeah it's uh
은 좋은 시스템을 만드는 것이
프로세스
right it's not a
matter of uh just
exceptionally 행운이 필요한 것 같습니다
just
구성하는 시스템이 완전히
유 유
이것이 바로 이것이啊
this between this orbitals active
영향력은 과정으로부터
더 좋은
시스템들 있지만
it doesn't describe a system that
doesn't make mistakes in fact it needs
the mistakes to learn
그것은 과정을 설명합니다
insight that if you're getting 100 on
는  같아
최대한 정보를 제공하지 않는 것에서最好
at the very worst you're you're way down
상점이 생각나게 만든다
우리가 다양한 것들을 평가하는 것이야
따르는 로
no not really it's like balancing
전략들
찾는 선호도와 그곳에서 모두
of these assumptions like the
it's not guaranteed to give you the best
마다
실제 세계의 잡음性和
가게의 재고 변경 능력
like it's not the end of the story
it's actually just
a 실천에存在于하는 과정에서
has some of those features of reactive
그래프와 생물학적 시스템
that's right yeah
well um if any of you have any final
comments this was just really one of the
가장 재미있는 시기에 이것을 배우는 최佳시
하지만
you're always welcome back to join any
시간은 참가자이거나 제시하고
if you have any final comments you can
well it was a
real pleasure to be here and uh
우리가 새로운 것들을 좋아할 거예요
comeback 생각하면 정말 멋진 것 같아
시연이 여기서 또는 시연은
but i really enjoy it and we really
enjoyed being part of it
감사합니다 많은 대화에 참여해 주셔서
some some food for thought there as well
really cool
good question for every opportunity to
대박
okay until next time bye